# Trumanshow

## 1

Zunächst kritisiert Truman das in manchen Ländern dem Volk eine Autokratie aufgezwungen wird. Daraufhin Kritisiert er, das es keine Freien Wahlen, Religions, Rede und Allgemeinfreiheit gibt sondern Unterdrückung nud Terror vorherrscht. Des weiteren will er die freien Völker unterstützen um stabilität zu bringen und da sie Verletzungen der Agenda der VN damit verhindern wollen. Zum schluss spricht er dann als Konkretes Beispiel Griechenland an und das wenn sie wenn nichts gegen diese Unterdrückung der Mehrheit tun es einen Domino effekt auf benachbarte Starten geben könnte.

## 2

Er will konkrete Hilfeleistungen für die einzelnen Länder die sich für eine Freiheitlich und Demokratischegrundordnung entschieden haben. Diese soll in Form von Hilfgeldern, Humanitärer hilfe sowie militärischer Unterstützung geschehen.

## 3

Hier kann man Grundsätzlich mehrere Philosophische Ansetze sehen. Zum einen das Prinzip des Leben und Leben lassens zum anderen steht dem gegen über der Ansatz des Richters beziehungsweise der `Weltpolizei`. Dabei sind die jeweiligen Prinzipien konträr zur Intuition meist nicht eindeutig von einander trennbar und nicht so unterschiedlich wie man zuerst annimmt, denn der Grundsatz des Leben und Leben lassens funktioniert nur solange, solang man selber "`in Ruhe Leben kann`". Beide Prinzipien sind nun also dem entsprechend sich darüber einig, dass wenn die eigene Lebensart in Gefahr ist handlungsbedarf besteht. Die Grundsätzlichen unterschiede bestehen nun in der betrachtungs weise, wann dieser Zustand eintritt. Während das Prinzip des Leben und Leben lassens aus einer situativen Betrachtung entsteht und somit eine konkrete Gefahren Situation benötigt. Das Prinzip des präemptiven Richters benötigt hingegen lediglich die Vorahnung oder den Verdacht das eine Gefahr bestehen könnte, diese bedarf jedoch einer Begründung. Als Lebensart ist hier die Lebensart im Nationalen sinne zu betrachten, dies soll nicht hier bewertet werden und auch nicht Gegenstand der Abhandlung sein. Im falle der USA gab es keine situative gefahr, sonder es handelte sich hier um das Prinzip des präemptiven Richters, da hier eine begründete Vorahnung vorlag und es sich nicht um einen konkreten direkten Angriff im weitesten Sinne auf die Nationale Lebensart der USA gab (Ein Beispiel für so einen direkten Angriff wäre der 11. September oder eine Russische Troll Armee die Wahlen beeinflusst). Die Angst der USA basierte primär auf der Theorie des Dominoeffekts und der gewaltsamen Übernahme andere Staaten mit freiheitlich Rechtlichergrundordnung, welche als vorangehende ausreichende Begründung zum handlungsbedarf aufgefasst werden kann. Die eigentlichen Philosophischen Grundlagen allerdings lassen sich hier ohne weitere betrachtung der eigentlichen Handlungen bewerten. Hier zu ziehen wir einmal den Koreakrieg und den Vietnamkrieg als Beispiel heran. Im falle des Koreakrieges wurde eine bereits Geformtes Demokratisches Land von Nordkoreanischen Diktatorischen Kräften eingenommen und die USA wurde um hilfe zur Verteidigung und Wiedergewinnung der Souveränität des Südkoreanischen Gebietes gebeten. Dem gegenüber steht der Vietnamkrieg bei dem die USA als aggressor für die Franzosen einen neu geformten Staat mit einer anderen einstellung wieder zurück zu erobern und unter die Macht eines anderen Staates zu stellen (Nämlich hier Frankreich, die ihre Kolonie zurück haben wollten). Wobei der Vorfall natürlich relativ früher passiert ist dient es dennoch als guter Vergleich, da solche Gesamtaktionen die unter dem Prinzip des präemptiven Richters gerechtfertigt werden nicht immer in einer der eigentlich zugrundelegenden Werte und Norm vorstellung Entspricht. Dies ist auch im Folgenden öfters passiert, siehe Nikaragua, Palestina, etc und lässt sich somit als ein wiederkehrendes Phänomen einzustufen, das repräsentativ für die generelle `moralische Flexibilität` der USA steht. Denn ein unabhängiges Land mit anderer Meinung eine Koloniale Herrschaft auf zu zwingen wiederspricht jedem Souveränität und Freiheitsgrundsatz. In der gesamt Geschichtlichen Situation halte ich die `moralische Flexibilität` was die Situationsbetrachtung angeht für höchst fragwürdig. So lässt sich aber keine eindeutige abschließende Beurteilung treffen, da wir ja selbst in einer sollechen Kapitalistischen und Freiheitlichen Welt leben. Mal ganz unabhängig von der Frage ob wir das nun wollen sollten oder nicht, schließt dies eine vollständige Objektive betrachtung aus.
